ئەمەش هەواڵەکانی بەیانی جەی تی ئێڵە
ئەمەش هۆلی چادویکە.
سوپاس بۆ ئەوەی هاتوونەتە لای ئێمە.
ئەم بەیانییە نمایشێکی زۆر باشمان بۆ چاوەڕوانیت هەیە.
با، بەیانییەکی باشە بۆ ئەوەی لە ستۆدیۆدا بیت.
دەسەڵاتەکان بڵاوبوونەوەی ئەنفلۆنزای باڵندەیان پشتڕاستکردۆتەوە.
پێشبینی، ئاسمانێکی هەورامانە...
سبه ی خۆش، ڕاپۆرت له برایتون ده ده مێنمه وه
ئەمەش سیناریۆیەکی جیاواز دەبێت
ئەگەر ڤایرۆسەکە بە شێوەیەک بگۆڕێت کە ڕێگە بە گواستنەوەی نێوان مرۆڤەکان بدات.
بۆیە با دەست پێ بکەین.
جارێکی تر ئەمڕۆ،
گروپێکی دیکەی دلفینەکان لە ناوچەکە بوون.
دەرخستنی CO2 بەشێوەیەکی بەرچاو زیادیکردووە لە...
ئایا هیچ هەڕەشەیەکی ڕاستەقینەی هەیە کە دەزانیت؟
هیچ نەبێت.
پشتیوانانی ژینگە هەوڵ دەدەن
بۆ دیاریکردنی هۆکاری مردن.
لە ئاستی هۆشداری شەشەم،
ڕێنماییەکانی W.H.O. بۆ حکومەتەکان...
جوارگی تۆ زۆر دڵم خۆشە
پۆلیس دەڵێت لەم دواییانەدا حاڵەتێکی هاوشێوەیان بینیوە
ئەندامانی هەڵسوکەوتی سەیر.
ئاژانسى تەندروستى نەتەوە یەکگرتووەکان ئەگەری ئەوە نییە
پێ سپاردنی سنووردارکردنی گەشتەکانی فەرمی.
ئەمە کەمێک دڵەڕاوکێیە.
ئەوانیش فزیکشناسان نین.
ئەوان پێیان وایە ئەوە هەر بەجێی دەمێنێتەوە.
لە گەردوونێکی هاوتا خەیاڵیدا دەژین.
ڕاست لەسەر پیاوەکە، لێی لێدەدات.
پیاوەکە خوێنڕشتن دەکات.
21 حاڵەتی پشتڕاستکراو.
هەموو قسەکان لەسەر ڕۆژی دوایی ساختەیەکی گەورەیە.
ئەو کەسە لە بەرامبەریدا گڕبڕی
و بەردەوام بوو لە دەستدرێژی کردنە سەر قوربانیەکە.
باشترین خەمڵاندن نزیکەی ١٥ هەزارە لە بەریتانیا.
نازانین ئایا ئەم بابەتە بڵاو دەبێتەوە.
ڕیتمی گۆڕان...
تا ئێستا هیچ نیشانەیەک نییە.
مۆنیتۆرەکان هاتوون، تەنانەت هەڵگریان بوون...
لە کاتێکدا کە خەڵکێکی زۆر مەترسی لەسەرە، ناتوانین...
هاوڵی ده ده ن ئێمه به ره وپێش بكه ن، هه وڵی ده ده ن ڕۆژنامه نووسان بڵێن ده ربكه ن.
جەنگی جیهانی Z
هەستانەوە!
ئا، بوونەوەرەکان لە جێگاکەمان...
خەو ناکەم!
تۆ زۆر گەورە دەبیت
- چیت دەوێت بیخەیت؟
ئێمە ئەمڕۆ خۆرێکی زۆرمان زیاترە.
تەنها یەک وشە بڵێ
ئەی بەلام، چیت بۆ لەدایکبوونت دەوێت؟
بڵێ پپی...
پەپە...
مەبەستت لە سەگێکی ئاژەڵی پڕکراوە؟
چونکە ئێمە دەتوانین.
سبه ی خۆش ئه وه به جوانی ده چێت
ئەو گەورەتر وەردەگرێت؟
- بەڵێ، ببورە - ئەو بچووکە
ئایا هێڵەکەی خۆت هەڵگرتووە؟
ژێری حەمام
- لە یەک خولەک؟
حکومەت یاسای سەربازی ڕاگەیاندووە.
باوکە، یاسای سەربازی چییە؟
یاسای سەربازی وەک یاساکانی ماڵە، بەڵام بۆ هەمووان.
ئایا تۆ پێشتر لە شوێنی وەکوو ئەوتدا بوویت لەگەڵ کارەکەتدا؟
بەڵام وازم لە کارەکەم هێنا بۆ ئەوەی بم لەگەڵت.
لەبیرت دەكرد؟
نەخێر، من حەز لە کارەکەم دەکەم.
هەموو ئەوەی کە دەکەیت بەیانیانە پانکەکەکان دەکەیت!
بەڵێ، بەڵام من زۆر باشم لەو کارە.
سەیرکەن من کێ دۆزیمەوە!
هاتنی قطارەکەی ژمارە 12!
ئەمە سامی ژێرزەمەنی نییە، وانییە؟
پانتەکێکی تر دەتەوێت؟
- باشە.
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، وەرە، سکۆچ!
لانیکەم...
دەشتەکان لە ژەمەکە!
- دواتر ئه نجام بده له گه ڵ گه ڕانه وه ی ئێمه دا!
ئایا لە دارستاندا دەژی؟
- نەخێر
لە رۆژانی یەکشەممە دەیخۆیت؟
ئایا لە دەشتەکانی ئەفریقا دەژی؟
-ئەی، باشە، وابزانم، بەڵێ.
ئایا مرۆڤەکان هەموو ژیانی لە قەڵەمدا دەگرن و بۆ گۆشت دەیگوازنەوە؟
- ئەوە زۆر ناشیرین!
بابی!
ئایا ئاژەڵێکە بۆ ئاژەڵێکی ماڵی؟
- بەڵێ - ئایا پشیلەیە؟
بەڵێ، بەڵێ.
باشه ، ئێستا یه كمان هه یه - یه كمان هه یه
تۆ یەکت هەیە!
بۆچی زۆرن؟
لە پێنج خولەکدا سێ جارە.
چی ڕوودەدات؟
ڕێكخراوی تەندروستی جیهانی بووە
دواداچوونی بڵاوبوونەوەی ئەم دواییەی نەخۆشی زوڵم
کە لە تایوان دەستی پێکردووە و ئێستا لە زیاتر لە ١٢ وڵات ڕاگەیەندراوە.
لە وەڵامی ئەو تۆمەتانە کە ئەو بەسە بۆ ڕێگریکردن لە بڵاوبوونەوەی...
ئەتوانین بی بی سی تاقی بکەینەوە؟
تۆ چیتر بەریتانی نیت، ئازیز.
تۆ زۆر لەمەوبەر زاری خۆت لەدەستداوە.
جگە لە دوو بوتڵی شەراب.
من ئینگلیزم؟
بەڵێ، باڤەت وایە.
هی!
ئەو بەردەوام دەبێت، باوکە؟
چاوەڕێ بکەن، هاوڕێیان.
بابی، لە ڕێگادا وریا بیت.
هەموو شتێک باشە، ئازیز.
دەشێ لەنێوان جۆرەکان بڵاوبکرێتەوە
بە گشتی لە گازێکی ئاژەڵێکی توشبووەوە.
باشترین پێشنیارمان دوورکەوتنەوە لە ناوچەکانی گڕی دانیشتووانە.
هی، هی، تۆ باشە؟
بەڵێ، من باشە، سوپاس.
- پێویستت بە شتێک هەیە؟
- نەخێر، من هیچ نازانم.
شێتیه
جێرری؟
بگەڕێوە بۆ ئوتومبێلەکەت!
لەگەڵ تۆ بمێنەوە...
چی دەکەین؟
ئەوە رێگایە بۆ دەرچوونمان.
چادرەکەمم دەوێت!
ئازیز، ئێستا پڕکراوە.
لەگەڵ سام سوبای ببەخشە، باشه؟
چادرەکەم!
ڕاش؟
ڕەیچڵ، ئازیز، تۆ دەبێ بگەڕێی سەر کورسیت.
- ئازیز، پێویستمان بە تۆیە لە شوێنی خۆت.
ڕەیچڵ، ئێستا!
- ڕەش، پشتت بخۆ!
- باشە؟
- ڕەیچڵ، ئازیز؟
کۆنی - تۆ باشە؟
دەبێت بچینە دەرەوە.
هەمووان لە ئۆتۆمبێلەکە دەربچن.
دەبێت لە شارەکە بڕۆن.
دەرگاکەی لێ ناکاتەوە
باشه ، ده بێ بچیت سه ر، خۆشه ویستم
دەربکە!
بزانە!
با بچێ، ئازیز، با بچێ.
خۆشەویستم، تۆ باشە؟
با بڕۆین، با لە شەقامەکە بڕۆن.
چییه ، جێرری؟
نازانم!
بڕۆ بۆ ئۆتۆمبێلەکە.
مەترۆ سام!
هاتنی قطارێ ژمارە 12!
دوو
- چی ڕوودەدات؟ - سێ.
چوار.
پێنج
شەش
حەوت
هەشت
نۆ
دۆزدە
دوازدە
-تڕین لە وێستگەیەکە!
جێرری!
ئاگاداری!
ئێمە لە شەقامی پێنجەمدا دەمانکێشینەوە!
بەستن بە هەڵە.
هەوڵبدە ئارام بیت.
هەناسە بدە خۆت
هاتن و چوون
با بچێ، ئازیز، هەوڵبدە ئارام بیت.
جێرری، جانتاکەممان لە ئۆتۆمبیلدا جێهێشتووە.
جێگرەکەی لە کوێیە؟
دەڕۆم پشتگاکەت بڕوانم، باشه؟
دەتەوێت لەگەڵیدا بیت؟
ڕەش، تۆ چاک دەبیت.
هەی، هەی، تۆ هەناسە لە ڕێگەی دەمارەکەتەوە دەگریت.
ڕاش، ڕاش، بڕوانە لام.
تۆ چاک دەبیتەوە
سەدان جار ئەمەت کردوە، سەیری من بکە.
هەناسە لە ڕێگەی دەمەوە و لە ڕێگەی دەمەوە.
باشه ، ده ڕۆین بۆ دەرمانخانەیەک
دەبێت بڕۆین
باشه ، باشه
باشە، باشە، ببینە.
ڕەش، هەناسە لە ڕێگەی دەمارەوە بدە
نەخێر، نەخێر، نەخێر...
تۆ چاک دەبیتەوە
بابی، ئه و شتانه چییه ؟
ئازیز، ئاومان بۆ بدە، باشە؟
تیرییە.
لە کوێیت؟
فڕۆکە، لە بەشی خوارەوەی ڕۆژهەڵات بۆ کەشتی تورتڵ.
هەمووی نەماوە، بە زەحمەت دەرچینە.
- بڵێ بچێتە باشوور.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
ئەمە چیە؟
نازانین، تۆ چەند نزیك بوویت؟
ڕووبەڕوو ببەوە
باشە، ئازیز، باشە.
بابی
کۆنی، ئەوە بدە.
ئه وه بده وه ، سوپاس ئازیز
تۆ لە کوێیت؟
95، بەرەو باکوور.
باشه باشه باشه
باشە، هەوڵدەدەین هلیکۆپتەرێک بۆت بدەین.
من بانگیت دەکەمەوە لەگەڵ خاڵێکی دەرکردن.
ئایا ئەتوانیت کاتژمێرێکی دیکە بمێنیتەوە؟
ئایا ئێمە بژاردەی هەیە؟
ئەمەش بۆ دۆستی سەردەمە کۆنەکان نییە، هاوڕێم.
پێویستم بە تۆیە
پێویستم بگەڕێیتەوە.
لەبیرمان مەکەن.
مەبەستت چییە، ئێمە بۆستنمان لەدەستداوە؟
باشه ، سه ره خۆشی ، جێرری
باشه ، باشه
باشه خۆشه ویستم به رده وام به رده وام هه موو شتێک ده بێت
- وەرە لێرە، لە نزیک بم.
دەستم بگرە
دەرمانەکەی بۆ بدە، من شتێکمان بۆ دەخۆن.
لەپاشەوە لە ئێرەدا بین
لە نزیک بم، ئازیز.
چیت دەوێت؟
ئەلبوترۆڵ
وا دیارە بەر لە ئەستما گەشە دەکەن.
ئەم قەرەجەش بۆ منداڵەکەم جادوویە
زۆر سوپاس
- باپی!
بابی!
- کۆنی؟
- دایكم لە کوێیە؟
جێرری!
کەرین؟
- جێرری، جێرری!
لێم دوور بخەرەوە، ئەوە هەموو شتێکم
جێرری!
- جێرری.
چەندین 11-99 لە واشنتن پارک.
تکایە یەکینەکان بنێرن، ئێمە لە شەقامی رید دەکەوینەوە.
دوو ڕۆبێرت ١٢، یەکینەکان پێویستیان بە پشتیوانە هەیە.
کارەکانی مۆبایل دابەزیوە تکایە وەڵام بدەرەوە
دوو ڕۆبێرت ١٢، لەوێیت؟
کچان - وەڵامدەران کۆد 3، کۆد 3
ڕەیچڵ، خێرا، با بڕۆ.
- نەخێر
- نەخێر!
دەبێت بڕۆین، دەبێت لە شەقامەکە بڕۆن.
جێرری.
شوقە؟
ها، بەڵێ.
- جێرری؟ - ئێمە لە نیۆرکین.
ئێمە گیرۆدە بووین.
باڵەخانەی شوقە، شەقامی ٢٣.
ئەگەر بتوانین بگەینە سەربان، دەتوانیت کەسێک بۆ ئێمە بگەیەنیت؟
- ئەمشەو نا، کەی؟
به ره وترین ده بێته ده ره وه ی خۆر.
خۆرهەڵدان.
پێیان بڵێ کە من هەڵەبجە هەیە.
ئێمە لەسەر سەربانە و بە تیشکی تیشکی دەمانەوێت.
گوێ بگرە جێرری من شاخەکان دەجوڵێنم تا هاتنتەوە ئێرە
وەرە ئێرە، ئازیز.
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
ئازیز، لێرە!
جێرری!
لە ناوەوە، کچان!
لە لای پله كان، لە ناوەوە، لە ناوەوە!
چاوەڕێ بکە!
چاوەڕێ بکە
بەرزبکە، بەرزبکە، ئاساییە، ئازیز.
هەڵبکە، هەڵبکە، هەڵبکە، ڕیشێل!
بڕۆ!
بەردەوام بیت، ئازیز.
-ئەوە باشە، بۆ سەرەوە.
بڕۆ، بڕۆ!
بڕۆ!
هەڵبکە!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
پێویستم بە ڕووناکییەکی نوێیە!
ئەم ئەشکەرە خەریکە تێدەپەڕێت!
کۆنی لە کوێیە؟
- کۆنی؟
- با بچمە ژوورەوە!
- خۆشەویستم، ئەمە ئەو نییە.
بێنە ژوورەوە!
بچۆ، بچۆ، بچۆ!
زۆر سوپاس
- من توماسم - سڵاو توماس
دایکم هەموو شتێک ئامادە دەکات پێش ئەوەی بدۆزێتەوە.
ئەوە زیرەکە.
ئێوە باشە؟
-ئەوە باشە.
ئێوە برسین؟
بەڵێ، زۆر سوپاس.
- وەرە وەرە - سوپاس
زۆر سوپاس
تۆ میوەت دەوێت؟
پەیامەی خوارەوە
بە داوای بەڕێوەبەرایەتی پۆلیسی نیوجەرسی دەگوازرێتەوە.
دەسەڵاتەکان پێشنیار دەکەن کە ئەم هەنگاوانە جێبەجێ بکەن
پێویستە لەلایەن هەموو ئەندامانی گشتییەوە وەربگیرێت.
لە ئەگەری هەموویەوە لە ژوورەوە بمێنەوە.
بونی پێویست بە خۆراک و ئاو بۆ پەنابەربوون
بۆ ماوەی یەک بۆ دوو هەفتە.
پەیامی خوارەوە لەسەر داواکارییەکە دەگوازرێتەوە
وەزارەتی پۆلیسی نیوجەرسی نیوجەرسی.
چالەیەکی ڤایرۆس ناسراو بە خێرایی بڵاو دەبێتەوە
لە هەموو ویلایەتی نیوجەرزی بڵاو دەبێتەوە.
گریا.
سوپاس تۆمی
من لە شوێنە مەترسیدارەکاندا کاردەکردم
ئەو کەسانەی کە کۆچیان کرد، مانەوە و ئەوانەی کە نەهاتن...
بزووتنەوە ژیانە.
ئەگەر لەگەڵمان بییت ئەگەریەت زیاترە
پێش ئەوەی بڕۆیت پێویستت بە شتێکی دیکە هەیە؟
باشه، به خێر، به خێر
دەبوو لەگەڵیان بڕواتین.
هیچ شوێنێک نییە بچێت.
چی ڕوودەدات کاتێک خواردنەکە نەماوە؟
باشه ، با بڕۆ
من دەترسێم
کۆنی، هلیکۆپتەرێک لە سەر شەبەکە چاوەڕوانی ئێمەیە.
چاوەکانت لە دایك و باوكت بێت، باشه؟
بێدەنگ بن
تەنها سەفەرێک لە پارکەکە.
چۆن بزانین دێن؟
هاتوون
ئامادەی؟
باشه ، به رده وام، هاوڕێیان
با بچین، با بچین!
بەرز بنەوە، بەرز بنەوە.
با بچێ، ئازیز.
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
- با بچە، ئازیز!
بڕۆ کچان جێرری
با بڕۆ، جێرری!
کچان، بگەڕێوە!
ئاگاداری!
بڕۆ بڕۆ بڕۆ
با خێراتر بن کچان
لیوا، من هیچ پەیوەندییەکیم نییە.
دووبارە دەڵێم، هیچ پەیوەندییەک نییە.
با بڕۆین، با بڕۆین!
کارین!
- کەرین!
بڕۆ لە دەرگاوە!
جێرری؟
ئەسی، ئێمە پەیوەندی ئەرێنیمان هەیە.
ئەوە ئامانجمانە، دابەزین!
بابی!
- بابی، بڕۆ بۆ دواوە.
جێرری؟
- جێرری چی؟
ئازیز، نەخێر!
هەزار و حەوت.
هەزار و هەشت
بابی، لە لێوە دابەزی!
جێرری، تکایە؟
هەزار و یەک.
لە دەممدا هاتووە
تۆ باشە، تۆ باشە.
بڕۆ، بڕۆ!
با بچین، با بچین.
با بڕۆین، با بڕۆین!
با بڕۆین، دەبێت بڕۆین!
ده ستت پێ ده دات؟
با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین!
ڕێی هاتوچۆ، بەرزایی 5-7 هەزار.
سەری ٢٥٠، ڕاستەوە، سەری ٧٧٥، کاتێک کە پاک دەبێتەوە.
لە خوار ٤٠٠٠ بێت
ڕەوانەکراوە بۆ خاکی، سەرکردایەتی 040, باڵی 060 لە کاتژمێر پێنج.
شەریعەی فەرماندەیی نەتەوە یەکگرتووەکان - USS ARGUS
بەدوای ڕێنماییەکانی L.S.O. بن. ئامادەکاری بۆ دەرکردنی خۆڵەکە بکە.
ئیتلانتیک ئۆشیان 200 میل لە ڕۆژهەڵاتی نیویۆرک
جێرری.
زۆر سوپاس
خۆشحاڵم کە تۆم بینمەوە هاوڕێم
تانگۆ پێنج، ئەمە فەرماندەیی ئەرگۆس.
بۆ هەڵدانە دەرچوو.
تانگۆ پێنج.
کەریین، بۆ لای ڕاست.
ئەمە باشە، وانییە؟
جێگای بێ بەش!
جێگاکانت دوو، سێ و شەشن.
تکایە وەک خۆی لە ماڵەوە هەست بکە.
دەتەوێت بچیتە سەرەوە؟
- ئەوەى بوو، ئازیزەکەم.
جارێکی تر نەهێڵین کەنگەری هەڵبگرین.
تۆ بە سەلامەتیت.
من نیگەرانم لە من نییە.
ئەوان بە سەلامەتن.
ئازیز...
لە نیشتەجێبوونە کۆنەکەمان لە شەقامی ٧٢ گەورەترە.
پێویستت بە شتێک هەیە، کەرین؟
ئاو
من رێکدەگرم.
ئایا ئەمە جیهانییە؟ ئایا کەسێک باشتر لە ئێمە؟
ئازیز، بڕۆ بۆ شوێنێکی دیکە قسە بکە.
باشه ، باشه
سەرۆک کۆمار مردووە.
چوار لە شەش سەرکردەی هاوبەشی، جێگری جێگریش ونە.
ڕاپۆرتەکانى شەڕى چەکباران لە شەقامەکانى پایتەختدا
ئاهەنگەکانتان لە ترسداون.
شارە گەورەکان خراپترینان.
کۆمپانیاکانی فڕۆکەوانی سیستمی گەیاندنی تەواو بوون.
بەشتی گەشتوگوزاری کارناڤاڵ Dream مۆڵەتی پێ دراوە بۆ بەشداریکردن.
27 گرێ باشوور و نزیکبوونەوە.
چەند زوو نیشانەکانی دوای دەستکەوتنیان دەردەکەوێت؟
حکومەتی کاتی لە ئێستادا بیر لە
باکووری مینیسوتا بۆ ناوچەیەکی ئارام بێت.
ئایا هیچ حاڵەتێک تۆمارکردووە کە کەسێک گازبگیرێت بەڵام تووشی نەخۆشی نەکرێت؟
چۆن بزانم ڕووسیا ڕوویدا؟
بەڕێزم، ناتوانم ئەو فەرمانە جێبەجێ بکەم.
کۆڵبەر، ببورن، بەڵام ناتوانین ئاسانکاری بکەین
بۆ ئێوەی و پیاوەکانت.
بەڕێزم، هیچ شوێنێک نییە بۆ هەڵخستنتان.
کەمخۆراکی، ئاوێکی خۆراکی.
هیچ گازێک بۆ زستان و گواستنەوە نییە.
هیچ گوللەیەک نییە بۆ شەڕکردن.
و بۆ هەموو گوشارەکانی جیھان بڵاوبووەتەوە.
ئەو پرسیارە کە دەبێت چارەسەر بکەین
چیە؟
نزیکەی 5%ی دانیشتوان دەستبەجێ تووشی نەخۆشییەکە نین.
ڤایرۆسییە، دەبێت ڤایرۆسی بێت، هیچ بژاردەیەکی گونجاو نییە.
وه ک هه ر ڤایرۆسێک، کاتێک سه رچاوه ی ده ستکه وتنی ده ستکه وتنی ده ستکه وتنی ده ستکه وتنی ده ستکه وتنی ده ستکه وتنی ده ستکه وتنی ده ستکه وتنی ده ستکه وتنی ده ستکه وتنی ده ستکه وتنی ده ستکه وتنی ده ستکه وتنی ده ستکه وتنی ده ستکه وتنی ده ستکه وتنی ده ستکه وتنی ده ستکه وتنی ده ستکه وتنی ده ستکه وتنی ده ستکه وتنی ده ستکه وتنی ده ستکه
- ئه گه ر ده یبینین، ده ستگیر ده که ین...
ڤیرۆلۆژیست لە هاروارد
ئەو هاوکێشەی کە بەردەوام دەگەڕێمەوە
ئەو نەخۆشییە نەخۆشییەكانی ئەنفلۆنزای ئیسپانییە.
ئەنفلۆنزای ئیسپانی؟
لە ساڵی ١٩١٨دا بوونی نەبوو، بەڵام لە ساڵی ١٩٢٠دا،
سێ لەسەدی دانیشتوانی جیهان کوشتووە.
باشترین دانانی ئێمە بۆ دۆزینەوەی ئەم شتە چییە.
هەمووتان هەمان ئیمەیلی خوێندوویتەوە کە من خوێندوومەتەوە،
و دەفەرموێت "زۆمبی".
تۆ بە تەواوی شێتت؟
بۆیە، سەرەتاییترین ئاماژە بۆ وشەی "زۆمبی"
لە یادگەیەکی کەمپی هامفریز لە کۆریای باشووردا هاتووە.
لەو کاتەوە پەیوەندیمان لەگەڵیاندا نەبووە.
بەڵام ئەمە دەتوانێت ببێتە هۆی سەرچاوە.
ئەگەر بزانین ئەم شتانە لە کوێوە دەستی پێکردووە،
دواتر ئێمە ئەگەرمان دەبێت ڤاکسینێک دروست بکەین بۆ ئەوەی ڕێگری بکەین.
بۆیە دکتۆر فاسباخمان نارد بۆ شوێن سەرچاوەکە.
ئەو تەنها منداڵە.
تۆ راستت پێوە
ئاگاداری لەسەر بنکە!
ئارام بن!
کاک جێگری وەزیری
جێگری ئەمینداری ئەملایەتی دەڵێت
باشترین لێکۆڵەرەکەی کاتێک لە نەتەوە یەکگرتووەکان بوویت
دەمەوێت تۆ ببەخشم لەگەڵ تیمێک
یارمەتی د.فاسباخ بدە کە پێویستی بە چی بێت
تۆ...
دەمویست بارودۆخەکان خۆیان قسە بکەن.
- نەخێر
کاپیتان من پیاوەکەت نیم
تۆ لە کاتی شەڕی ناوخۆی لیبیریا لە زەویدا بوویت.
لێکۆڵینەوە لە تاوانەکانی شەڕی چیچەن لە سریلانکا لە ساڵی ٢٠٠٧
جێگەیەک کە ئێمە و تۆ دەزانین دکتۆر فاسباخ شەوێک تێناگرێت
جێرری، چەند هێزێکی سیڵ لەگەڵت دەبن وەک هێزێکی ئاسایش.
- نەخێر
پیاوەکانم دەتنێرن، تۆ یارمەتی دکتۆر بدە،
ئەگەر شوێنکەوتنی هەر خاڵێک بکەی، پیاوەکانم دەرت دەکەن.
ئێمە ئەو کارە قورسەمان ئەنجام دەدات.
ناتوانم یارمەتیت بدەم، ناتوانم خێزانەکەم بەجێبهێڵم.
سەیری لێرە بکە، کاک لین.
هەموو ئەم کەسانە لێرەن چونکە خزمەتیان بە ئامانجێک دەکەن.
هیچ شوێنێك نییە بۆ ئەو كەسانەی كە پێویستیان پێنەكەن
هێڵی درێژ لە خەڵک هەیە
چاوەڕوانی یەکێک لەو کۆمەڵانە.
تۆ دەتەوێت یارمەتی خێزانەکەت بدەیت،
با بزانین چۆن بوەستێنین
ئەمە بژاردەی تۆیە، بەڕێز لین.
سادەی
تۆ چیتر بۆ ئەوان کار ناکەیت.
- کەرین... - لەوانەیە بیرت نەچێت
ئه وه ی ئه م کاره ی کردیت به تۆ، به ڵام من ئه م کاره م.
بۆیە مەڵێ بەڵێ بڵێم.
دەبێ بڕۆم
ئێمەش لە کەشتییەکە دەردەکەن.
- چی؟
ئەگەر بڕۆم، تۆ و کچەکان، تۆمی، شوێنی خۆتان بۆ بمێننەوە.
ئەگەر نا، ئەمشەو دەگەڕینەوە فلاندزی.
ئەی تیری چی؟
پیاوانی وەک تیری چیتر بەرپرسی هیچ شتێک نین.
ئەمەی لەگەڵ خۆت هەڵبگرە
ڕۆژانە یەک جار تەلەفۆن دەکەم
تا ئەو کاتەی ئەو پەیوەندییە دەکەم، هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
من دەگەڕێمەوە
ئێمە باشترینمان لێدەبین.
وەک ئێمە.
باشه، كچی كچی، باباكە دەبێت بچێتە كار.
من منداڵ نیم
باشه ، باشه
باڵا، جوان، گه نجێکی بچووك.
زوو دەگەڕێمەوە
- بەڵێ؟
باشه ، پیاوێکی توندی...
بۆ من چاودێری خانمان بکە؟
بەڵێ،
ڕێککەوتن.
تۆ زۆر جوانیت
باوکم دەگەڕێتەوە.
بەم شێوەیە، بەڕێزم.
نێرێـکی کۆنتەکت: ماڵ
نێر: جەری
ببینە
نازانین چ دەچینە ناوەوە
بۆیە ئێمە ئەوە دەکەین کە پێیان دەڵێن.
ئەگەر ئەوان بزووتنەوە، ئێمەش بزووتنەوە، ئەگەر ئەوان ڕابگرن، ئێمەش ڕابگرین.
ئەگەر شتەکان شێت بن،
تەنها سەرنجی بوتیان بدە
سەرنجی دەنگەکانیان بدە و ئێمەش ئاسایی دەبینەوە.
ئه م پیاوه ها مۆرن
بۆ مامیش هەموو شتێک وەک نینۆک دەچێت
من گوێم لێبوو
تۆ بڕیار بوویت
کەواتە، تۆ شتێکت دەبینێت کە گرنگە،
تۆ بڵێی و ئێمەش دەیکەین.
باشه ، باشه
پێتوایە شتێک دەدۆزینەوە؟
بەڵێ،
بەڵێ، ئێمە شتێک دەدۆزینەوە.
دایكی سروشت كوژارێكی زنجیرەیە
کەس باشتر نییە.
داهێنەرتر.
بەڵام وەک هەموو بکوژانی زنجیرە،
ناتوانێت خۆی بپارێزێت لە ئارەزووی دەستگیرکردن.
ئه و تاوانانه ی به روونی ئه نجام ده درێن چی به سوودن
ئەگەر کەس شایستە نەبێت؟
بۆیە پارچە پارچە پارچە جێدەهێڵێت.
ئێستا، بەشی قورس، بۆچی دەیەیەکت لە قوتابخانە بەسەر دەبەیت،
بۆ ئەوەی بزانم کە چەنجەکانن.
هەندێک جار ئەو شتەی کە تۆ بیری لێدەکرد
زۆرترین ڕوانگەی ڤایرۆسەکە بوو،
دەردەکەوێت کە ئەو قەڵەمەیە لە چەکەکەی.
و حەزی لە شاردنەوەی لاوازییەکانی وەک هێزەکانیەتی.
ئەو کچە.
ئاگاداریی D-C تاریک بوو، دووبارە دەکەمەوە،
دی سی تاریک بوو.
خڕکردنی کۆشکی کۆنگرە ڕاگیرا.
هەموو سەرچاوەکانی بەردەست دەبێت بۆ بنکەی دەریایی نورفۆڵک ڕەوانە بکرێن.
هەموو کارمەندانی نا بنەڕەتی
بە پێگەی F-6 و لە گرووپی A تا E
پێویستە ڕاپۆرتی بۆ ناو فڕۆکەخانەکە بکات بۆ گواستنەوەیان.
گروپی A و B کە دەگوازنەوە بۆ ئۆرلاندۆ
دەبێت لە بەشی دواوە بێت لە ناوچەی هەڵدانەوە.
دووبارە دەڵێم، هەموو کارمەندانی نا بنەماڵی کە پێگەی F-6یان پێدراوە
پێویستە ڕاپۆرت بۆ ناو فڕۆکەخانەکە بکەیت.
چاپەرەکان بۆ گواستنەوەی بەپەلە دەچنە دەرەوە.
مامان، ئەمە ئێوارەیە؟
بەڵێ، ئازیزم.
ئاوەکە تامێکی سەیرە.
سوتەمەنی فڕۆکە، خانمە گەنجەکە.
گاڵتە دەکات
خۆزگە، دیزل کێشەی فلتەرکردنی هەیە.
لەوانەیە لەبەر ئەوەی کە زۆر کەس لەم کەشتییەدا هەن.
هەمووان هەستنەوە
لە نزیکبوونەوەدایە لە کەمپی هامفریز.
زۆربەی بنکە تاریکە و کەس سەربازەکەی کۆشکەکە نییە.
ئێمە بە هەڵۆ دەڕۆین، بۆیە هیچ بژاردەیەکمان نییە،
دەبێت ئێمە دابەزین.
بۆیە بە پشتەوە گرێ.
کامپ هامفریز، کۆریای باشوور
چاوەڕێ بکە
پەنجەی خۆت لە لێشەکەر دووربکە
باشه ، باشه
فاسباخ، جافی!
- مەینە!
بگەڕێوە!
هاوڕێیان، هاوڕێیان، هێواش بن، هێواش بن
چییه ؟
خۆی هەڵگەڕا، مردووە.
با بڕۆین با بڕۆین با بڕۆین
باشه ، من باشم
کێ بوو، کێ کەوت؟
- چاوەڕێ بکە، پاک بکە.
من ژمارەی تەقەمەنی دەمەوێت، پاشان گۆڤارەکانت دووبارە باربکەرەوە!
بەڵێ، بەڕێزم!
کوڕەکەم کە تازە مرد 23 ساڵ بوو
تەمەنی ٢٣ ساڵ بوو.
دەتەوێت پێم بڵێ بۆچی؟
چونکە ئەو کەسە کە خۆی تەقەی کردووە، پزیشک و ڤیرۆلۆژیستێکە.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
بڕیاربوو باشترین هیوای ئێمە بێت.
ئەو چیتر باشترین هیوای ئێمە نییە.
ئه و پیاوه خۆبه خش بوو بۆ ئه وه ی بایه وه
پێویست ناکات بیزانی
هیچ کامیان نەیاندەکرد.
هێشتا هەوڵدەدەین بزانین ئەم شتە چیە.
-باشه ، شتی خراپ ڕوو دەدات
دکتۆر زۆر هاوڕای تۆ بوو.
چۆن بتوانین بەنزین بخەینە ناو؟
کاتێک من دەڵێم و زۆر بە وریایی
ئایا بۆ ئەو دەنگەیە کە لێدەکەوێت؟
بەڵێ، دەنگێک دەکێشێت.
تەقەی جەستەیان تەنها هێواشیان دەکات.
تەقەی سەرش ئەکات، بەڵام بۆ دڵنیایی
ئێمە ئەگەر بتوانین، دەیان سوتێنین.
- تا ئێستا شەڕی زێک کردیت؟
- فلێدلفیا، نیۆرک
خراپ؟
ئەی هیوستن؟
- بالتیمور؟
دیتروێت؟
هاوڕێیان، ڕاستگۆ دەبم لەگەڵتان
هیچ شوێنێک لە ماڵم نازانم کە باش بێت.
باشه ...
ئەگەر ئەو کەسە ڤایرۆلۆژی بوو، تۆ چی دەکەیت؟
یادەکراوێک لە ئەم دامەزراندنەوە ناردبوو ١١ ڕۆژ لەمەوبەر.
وشەی "زۆمبی" تێیدا بوو.
ئایا هیچ شتێکت لەبارەیەوە دەزانی؟
بەڵێ،
ئەمە ئیمەیل بوو، نەک تێبینی.
زۆر ئاشکرایە کەس لە ماڵەوە نەیخوێندەوە.
ئێستا، ١٥،١٦ پیاو لەم ژوورەدا هەن.
زۆربەی پاسەوانەکان، بەڵام هەموویان گازیان لێگیرا
هەوڵ دەدەم ئەم پیاوە بە زنجیر بخەمە سەر جێگا.
ئێستا، کۆڵبەرەکەمان وتی یەکەمین کەس بوو.
ئه م کۆڵبه ره له ده وروبه ردا؟
بەڵێ، لێرەیە.
ئەو پیاوە کە بە زنجیرە بەستووە، دەزانیت
کێ گازیداوە، چی گازیداوە؟
ئەو پزیشکە سەرەکییەکە بوو.
تازە لە مەیدانی گەڕایەوە.
ناردبوو بۆ دڵنیابوون لە مردنی سەربازێک
کە هەفتەی پێشووتر بێسەروشوێنیی کردبوو.
هەندێک لە گوندەکان ئەو پیاوەیان دۆزییەوە
کە لە دەمدا پومەدە، جۆرێک لە قەڵای ڕەش هەڵدەچێ.
پاشان هەوڵیدا یەکێکیان بخوات.
تەقەیان لێکرد، بەستیان و لە خێوەیەکدا فڕێیاندا.
ئەوە هەموو شتێکە کە دەزانین، جگە لە دکتۆر
دەگەڕێتەوە و دەست پێدەکات بە هێرشکردنە سەر نەخۆشەکانی.
ئەم سەربازە، دەزانی لە کوێوە هاتووە؟
- نەخێر
- له گه ڵ كه سێك كه ده توانێت په یوه ندی پێ بكات؟
دەبێت تۆمارەکان هەبن.
گەر دەتەوێت دەتوانن سەیری بکەن.
ئەوسا سەرچاوەکە لە هەر شوێنێکەوە هاتبێت.
بەداخەوە بوو کە تۆ بەنیازیت بفڕیت
تا ئێرە بۆ ئەوەی ئەوە بزانم
چۆن هەمووتان لەمە ڕزگار بوو؟
خەرجی تەقەمەنی.
ئایا بەم شێوەیە قاچەکەت چاک کردووەتەوە؟
نەخێر، ماوەیەک لەم بارەوە بێزارم.
ئەم گەندەیە لە نێو تێکەڵەکەدا هەڵدەگیرێت،
لە کاتێکدا حەوت یان هەشتیان
هەموویان لە یەک کاتدا زێک بکەن.
بەڵام ئەوان کاتیان نییە بۆ ئەو تۆڕمەڕەی قێزەون لێرە.
گازگرتن لە هەموو شتێک وەک منداڵە چەورەکان حەز لە توڤیکس دەکەن.
کاتم نییە بۆ ئەو قەڵای بەختەوەرەی.
ئایا ڕوون نییە کە سەرسامم؟
ئەوانەی بینیم لە 12 چرکەدا لەخۆیان گرتووە
پێنج یان 10 خولەک
بەڵێ، دەیڤیدسن چوو و دوای 10 خولەک گەڕایەوە.
"ستێڤی؟"
"ئەی کاپیتان سپێکس، ئەی خودام، ئەی خودام، ئەی خودام، ئایا ئەوان منی دەخوڕن؟"
کێیە؟
کاتت بە ئەو شێتە مەفڕۆشێنە
ئه و له ده ستپێكه ری ده ستپێكردنه وه ی ده ستپێكه .
دەستگیرکراون کە چەک دەفرۆشن بۆ کۆریای باکوور.
دەیڤیدسن،
دوای 10 خولەک گەڕایەوە.
ئەمە بە هیچ شێوەیەک وایرالی نییە، هانده رانی وەرزش!
تۆ لە سی. ئەی. ئایە؟
بەڵام ئەوان لەگەڵ من نین.
تۆ کێیت؟
نەتەوە یەکگرتووەکان
ئەی خودایە!
کاپیتان، مۆسیقای جیهانی بخە سەر!
ڕۆژی
ڕزگارکرا!
بۆچی چەکت بە باکوور فرۆشت؟
بۆچی؟
ئایا ئەوان لەمانەوەو دەژین؟
به ڕاستی ئه وانن.
بە بەکارهێنانی چەکەکانتان.
چەکەکان نیوە ڕێوشوێنن.
چۆن؟
باشه ، باشه
بردیان
هێزی پێشانده ری زەکەکان.
ددانەکانی هەموو 23 ملیۆن کەسیان دەرهێنا
لە کەمتر لە ٢٤ کاتژمێردا.
گەورەترین کارەساتی ئەندازیاری کۆمەڵایەتی لە مێژوودا.
نایابە
هیچ ددانێک نییە
هیچ گازێک.
بڵاوبوونەوەیەکی زۆر باش نییە.
گەمژانە
کتێب زیاتر، پێشوازی کەمتر، بوترۆس بوترۆس.
ئێستا بۆچی تۆ ده بێ یانت بسووتێنێ
بۆ خۆڵ تا دواجار ڕابگرن؟
بۆچی وەک پەتایەک دەجوڵێن؟
بۆچی ئیسرائیل سەردەکەوێت؟
ئیسرائیل چۆن سەردەکەوێت؟
هەموو وڵاتەکەیان داخست
چەند ڕۆژێک پێش ئەوەی مردووەکان هێرشیان کردە سەر پیاوەکە.
یەکەم کەس کە بزانێت،
یەکەمین کار بکە
مرۆڤەکان دوو هەزار ساڵە دیوارەکان لەوێ دروست دەکەن.
بەڵێ، بەڵام
هەموو ئەو شتانە تەواو بکە
هه زاران ساڵ له کارکردن هه فته یه ک پێش؟
کاتێکی بێگەرد و بێگەرد.
تۆ وەڵامی دەتەوێت؟
جۆرگن وارمبرۆن
ئەو پیاوەیە لە قودس کە دەتەوێت ببینیت.
هەرگیز شتی وا بینیوە؟
نە، نە.
ئێمە دەچینە ئۆرشەلیم، من هاوپۆلۆتەکەتم.
- چاوەڕێ بکە.
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
سڵاو؟
جێرری؟
جێرری، گوێم لێ ده یت؟
کەرین؟
سڵاو؟
نەفرەت!
دەستت بده
- هیچ شێوەیەک.
دایکم، دالاس
ئەگەر هێشتا لەوێیە، لەوانەیە لە ئێستادا لە زەویدا چڕبکات.
ئەگەری زیاتر هەیە تۆ پێش من ئەوت ببینیت، ئەوە هەموو شتێکە.
فڕۆکە گەورەیە، جێگایەکی زۆرمان هەیە.
باشترە ئەو شەیتانەی کە دەزانیت لەو شەیتانەی کە نازانیت.
تۆ چاک دەبیت، تەنها بە پیدالەوە بڕۆن.
دڵنیابە مەڤریک دەمی ئەو فڕۆکە بپارێزێت
ئاڕاستەی خۆر دەکا.
بیرتەوە، هێڵی سوتەمەنی بۆزەر بە دەروازە مەخەرە.
10 جارتر پێم بڵێ
-ئەی باشە؟
باشه ، له گه ڵدا مه كه
ئێمە یەک چانسمان هەیە بۆ سوتەمەنیکردنی فڕۆکەکەیان، بۆیە با بە باشی بکەین.
ئەگەر تۆ گوللەیەکی شەک نیت، مەبەستت لە سەری،
زێکی بخە خوارەوە.
بیرت بێت، "دۆغە پەرستەیە، ئەو زانۆکانە بە شێوەیەکی باش کار دەکەن!"
با بڕۆین، ڕووناکیەکان کوژراون!
ئالبا لە پێگەی خۆیدا.
براڤۆ دەردەچێت.
تەبەستە، ئەم شتانە بە دەنگەوە دەناسرێن.
بۆیە پێویستە لە نزیک ئامانج بیت پێش ئەوەی کامیۆنەکە ببەم بۆ تۆ.
ئێستا تەنها یەک ڕێگە هەیە کە بتوانین بچینە سەر ئەو فڕۆکە
و ئەوە بە هێمنییە.
- شێت!
لەناکاو، ئەو شتە بکوژە!
شێوەی ئەوەی کە تازە مردووان هەستانەوە
بە هۆی ڕێزگرتن لە کەسانی دیکە،
تکایە هەموو پەیجەر و مۆبایلەکان بکوژێنەوە.
دەبێت بڕۆین
دەبێت لێرەوە بڕۆن، با بڕۆین!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
ڕێگا دەکەم لە زێکەوە!
تۆ وەک دۆزەخ پێدالێکت!
با بچین، کوڕان، پێویستم بە تەقەی سەرە هەیە!
دەمەوێت زێکی لەسەر زەوی ببینم!
تۆ گاڵتەم پێدەکەیت، من زەکێکی نەفرەتم.
من تۆم هەیە، کاپیتان، تەنها وشەکە بڵێ
باشە، کوڕان، من ئەمەم هەیە.
- بەخوا مەین! - ئێمە بەسە!
پێویستە هێڵی سوتەمەنی دابڕان!
باشترە ئیسرائیل قەرەبووی بداتەوە.
باشه ، ئامێرم هه یه ، به ڵام ته نها به ته نیا یه ك هه ڵوێست.
دەبێت قسەم لەگەڵ بکەیت.
باشه ، ئێمه ڕوونین
باشه ، هه موو ڕووناكییه كان بده
دژە بەستەڵەکەکە ببەستەوە.
- بۆ کوێ؟
- ئاوابگرە بۆ رەوتی 020 بۆ دەرچوون.
- دەبێت بزانە!
15 فڵاپ
باشە، هەموو شتێک ئامادەیە، با بڕۆین!
لێ بکە بە لووتکە.
یەكگرتووەكان FLEET ATLANTIC 100 میل لە باكووری بەرمودا
- جێرری؟ - سڵاو، ئازیز.
سڵاو، سڵاو.
هەوڵم دا تەلەفۆنت بکەم.
ئەزانم، من...
کاتێکی خراپ بوو، لە دەورەوە دوادەبووم.
-ئەی باشە؟
بەڵێ، هەموو شتێک باشە، من باشە.
ئەوە ڕۆحەکەیەتی.
بەڵێ،
گوێ بگرە
کۆریا سەرکەوتوو نەبوو.
ئێستا پێدەچێت ناچاربین بچینە ئیسرائیل.
هەوڵبدە لە گەشتەکەدا پشووی وەربگریت.
منداڵەکان چۆنن؟
پێم وایە...
ئەوانە بەڕاستی... باشە
کۆنیم هەیە لێرە
خۆشەویست؟
لێکۆڵینەوە...
ئاگاداری فڕۆکە نەناسراوەکان.
لە ناوچە ئاسمانییەکی سنوورداردا دەژیت و بۆ نیشتەجێبوون ئامادە نیت.
تاوەری قودس، گەیشتن بە ٣٩٤
پەن،پەن،پەن، داوای دەرەکیی نیشتنیان بکە.
پەیوەندی لەگەڵ مۆساد، نوسینگەی جۆرگەن وارمبرۆنن.
ATAROT AIRPORT
رسولێکی تایبەتی نەتەوە یەکگرتووەکان.
لەگەڵ فڕۆکەکە بمێنەوە، ئامادەبن بۆ هەڵدان، پێش تاریک دەگەڕێمەوە.
کێشەکە لەگەڵ زۆربەی خەڵک ئەوەیە
باوەڕیان بەوە نییە کە شتێک ڕووبدات
تا ئەو کاتەی کە پێشتر کردوویەتی.
ئەوە نە گەمژەیی و نە لاوازییە.
ئەوە سروشتی مرۆڤە.
چۆن زانیت؟
جێرالد لین
یۆرمیادێکی خۆ تێکشکێنەر نووسی
دەربارەی کارمەندییەکەی، نەتەوە یەکگرتووەکان، لە ساڵی ٢٠١٠دا.
چەند هەڵەبجە دروستکردووە و کارەکەت لەدەرەوە خستووە
بیرم کردبوو ئەو شەپۆلانە ببیتە کتێبێکی خۆپەرست.
بۆ قازانج هیچ دەمێک نییە.
ئیسرائیل چۆن زانی؟
ئێمە پەیامێکی کۆمیونیکی لە ژنەراڵێکی هیندی دەستگیرکردین
وتیان شەڕی ڕاکشا دەکەن.
وەرگێڕان، زۆمبی.
لە ڕووی تەکنیکییەوە مردوو نییە.
جۆرگن وارمبرۆن
بەرپرسێکی باڵای موساد.
وەکوو ژیر و کارامە و خەیاڵی زۆر نییە.
و له گه ڵ ئه وه شدا ده ستوورێك دروست ده كه یت چونكه په یامێكت ده خوێندیت
کە وشەی "زۆمبی"ی تێدا باس کراوە؟
باشە، ئەگەر وا دابنێم، منش گومانلێکەر دەبم.
لە ساڵانی ٣٠ دا، جولەکەکان ڕەتیانکردەوە باوەڕ بکەن
دەشێت بنێردرێن بۆ کەمپەکانی کۆنتڕانسیۆن.
لە ساڵی ٧٢، ئێمە ڕەتمانکردەوە کە لە ئۆڵۆمپیادا ئەنفال بکەین.
لە مانگی پێش ئۆکتۆبەری ١٩٧٣دا، ئێمە بزووتنەوەی هێزە عەرەبییەکان بینین،
ئێمە بە یەکدەنگی ڕەزامەندیمان لەسەر ئەوەدا کە هەڕەشەیەک نەبوون.
دوای مانگێک هێرشی عەرەبی نزیکەی ئێمەی بەرەو دەریا برد.
بۆیە بڕیارماندا گۆڕانکاری بکەین.
گۆڕانکاری؟
پیاوى دەیەم
ئەگەر نۆ کەس لە ئێمە هەمان زانیاری ببینین
و گەیشتن بە هەمان ئەنجام،
ئەرکی پیاوێکی دەیەم ئەوەیە کە نارەزایەتی لەگەڵدا بکات.
هەرچەند دوور لەبڕیارە،
پیاوى دەیەم دەبێت دەستى هەڵکەندن بکات
بە گریمانەی ئەوەی کە نۆ کەسی دیکە هەڵەن.
تۆ ئەو پیاوەی دەیەم بوویت.
- هەر وا بوو.
هه ركه سێك وا ده زانی ئه م قسه یه ی زۆمبییه كان ده ستپۆشێك بۆ شتێكه
لێکۆڵینەوەکەم لەسەر ئەو گریمانەیە دەستپێکرد
کە کاتێک دەڵێن "زۆمبی"، مەبەستیان لە زۆمبییە.
ئایا نەخۆشەکە سفرە لە هیندستان بوو؟
کێشەکە ئەوە بوو.
زۆر سەرچاوەی ئەتوانراو هەن
کە کەس نازانێت لە کوێ دەستی پێکردووە.
بازرگانی ئۆرگان لە ئەڵمانیا
نموونەی سەیر و سەمەرەی ڕەفتاری توندوتیژی لە هەرێمی ئاسیا.
لە هەمان کاتدا، پەتای زۆمبی بەردەوامە لە بڵاوبوونەوە، و ئێمەش هەرچی دەتوانین دەکەین.
ئەمە دەروازەی ڕزگاری قودسەیە.
دوو لە 10 دەروازە
لە سنووری ئاسایشەوە بۆ ناو ئیسرائیل کە بە هێزە.
تۆ ڕێگە بە خەڵک دەدەیت بچێتە ژوورەوە.
هەر مرۆڤێک ڕزگار بکەین، یەک زۆمبی کەمترە بۆ شەڕکردن.
-ئەوە باشە.
ئەگەر بتوانم بچم بۆ هیندستان، لە کوێ دەست پێ بکەم؟
هیندستان بۆشاییەکی ڕەشەیە.
نەخۆشکەرەکان لەبیر بکە
ناتوانم ئه وه بكه م، زۆر دره نگه بۆ ئه وه ی دیوارم دروست بكه م
کاتم کەمە، پێویستم بە وردەکارییە.
- پێویستم بە وەڵام هەیە...
هەموو ئەوەی کە ئەتوانی بکەیت ئەوەیە کە ڕێگایەک بدۆزینەوە بۆ خۆشاردن.
هێزەکان بنێرە خوارەوە.
زۆر دەنگە!
ئەوان لە سەرەوە دێن!
- شێت!
فەرماندەیی، ئێمە لە دەروازەی ڕزگاری شکستیمان هەیە.
ئەوان لە پار دیوارەوە دێن!
بێنە دەروازەی جافا
تۆی لێ ده ده ستبه جێ ده كات، بۆ فڕۆكه كه ت ده ستبه جێ ده كات!
دابەزێنە!
بە ڕێگای هەڵە!
بڕۆ بۆ خاڵی نیشتنی B.
ڕۆژەر، ئێمە بەرەو خاڵی هەڵدانەوەی (B) دەڕۆین.
هاک ٥، نزیکە.
هاک ٥، هاک ٥، تۆ پەیوەستیت.
ئەمە هاک ٥یە، گوێ بەوردی بگرن.
شارەکە شکستراوە و بەرەو فڕۆکەخانە دەڕۆن.
هەزار و یەک
هەزار و دوو.
هەزار و سێ هەزار و چوار هەزار
هەزار و پێنج.
هەزار و شەش.
هەزار و حەوت.
هەزار و هەشت
دەبێت بڕۆین
تۆ چاک دەبیتەوە
تۆ وەرتناگرێ، وەرتناگرێ!
دەبێت بڕۆین
دەبێت بڕۆین!
5 بەرەو خوارێ دەڕوات.
چاپەر ٥ دابەزیوە.
دووبارە دەڵێم، هەلیکوپتر 5 دابەزیوە.
L.Z. بەسەردا هاتووە.
تاوەر، گەیشتن بە ٣٩٤، داوای دەرچوونێکی خێرا دەکەم.
بۆرگ بۆ 394. بەردەوام بن بۆ رێگای چوارەم.
بەخێربەخشە لەوێدا
- نەخێر!
ئەوەتا!
وەستێن وەستێن
بڕۆ، بڕۆ!
بیانبەن!
هێوربکە، تکایە.
با بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ.
مەبەستت چییە؟
نازانم، ئێمە بەرەو ئێرە بووین، بەڵام نازانم.
ناوم جێررییە، بەلام.
سیگێن
یەکەم یان دوا؟
تەنها سیگەن.
بۆیە، ئەوەی کە ئێمە دەیکەین،
دەبێت ئەم پەردە بگۆڕین و پاک بکەینەوە.
باشه ؟
-ئەی باشە؟
باشه ، باشه
با بڕۆ، چێژ بخە.
دەست پێ بکە
نزیکە.
باشه، هه ناسه وه ی گه وره
با ئەم بابەتە بە خێرایی تەواو بکەین.
دەست پێ بکە
با بڕۆ، باشە.
دوا هەنگاو.
هەناسە بەرز
کارێکی باش، لێرەیە.
باشه ، باشه ، پێم وایه تۆ ئه مه ی به ده ست هێناویت
زۆر باشە.
دکتۆرن؟
- نەخێر
من هێندێک ڕاهێنانم لە بواری بواری بواری
چۆن زانیت؟
چۆن دەزانی کە کاردەکات؟
من نەمدەویست
ئێستا من تەنها بەرپرسیارێتیێکم.
ئەم پاقە
لە تێکەڵەکەدا ڕاستەوخۆ وەستاوە
لە کاتێکدا حەوت یان هەشتیان
هەموو زێک بە یەک کاتدا بدەرەوە.
ئایا ئاوا پێی خۆت چاککردووە؟
نەخێر، ماوەیەک لەم بارەوە کێشەم لەخۆم هێناوە.
کاتم بۆ ئەو قەڵەمەی خۆشبەخت نەبوو
ئێستا، بەشی قورس ئەوەیە کە بڕینی پارچە پارەکان ببینە
بۆ ئەو ئاماژانەی کە بوون.
و هەندێک جار ئەو شتانەی کە تۆ بیری لێدەکردیت
بەھێزترین لایەنەکەی ڤایرۆسەکە بوو
دەبێتە زەمینەکەی لە زرێپۆشەکەی.
هیچ وەڵامێکم نییە.
تەنها دەتوانیت بگەڕێیت بۆ خۆشاردن.
جێرری؟
تۆ باشە؟ لە کوێیت، ئازیز؟ چی ڕوودەدات؟
خۆشم دەوێ، ببورە.
بەڵام تۆ دەبێ ئێستا تیری وەربگریت
من ده م دۆزییه وه
تیری، تیری، ببورن، کارین.
جێرری پێویستیت بە تۆ هەیە، خۆشم دەوێیت.
جێرری، تۆ لە کوێیت؟
لە دوایین گەشتی دەرچووندا.
گوێ بگرە، مۆبایلەکەم دەمرێت و پێویستم بە زانیاریەکی خێرا هەیە.
پێویستە نزیکترین دامەزراوەی توێژینەوەی پزیشکی بدۆزنەوە.
کۆمپانیای تەندروستی، ڕێکخراوی تەندروستی جیهانی، شتێک کە ڤاکسینەکان دروست دەکات.
- و نزیكترین فڕۆكەخانەیشی بۆیە. -میدانیشم نییە.
کاتم نییە بۆ ڕوونکردنەوە.
تەنها ئەوە بکە کە ڕووبدات، پیاوی.
باشه ، باشه
بەڵام جێرری، هێشتا نازانم لە کوێیت.
بڕۆ بزانیت چی پێویستی هەیە
تۆ ده ته وێت ئه مه بهێنیت
وەرە وەرە
پاتریەکەت مردووە.
پەیوەندیمان لەگەڵ فڕۆکەخانەی کاردیف، ویڵز کرد.
گەلەکەتان ڕێنماییمان کرد.
لە نزیکەوە دامەزراوەی توێژینەوەی ڕێکخراوی تەندروستی جیهانی هەیە
بەڵام دڵنیایان نییە هێشتا کاردەکات.
ئەمە شوێنی کارکردنە.
ئایا دەتوانین بگەڕێین؟
خانمان و بەڕێزان، من کاپیتانتانم.
سعدم بە راگەیاندنی کە ئێمە لە نزیکبوونەوەی کۆتایی خۆمانین
بۆ فڕۆکەخانەی کاردیف لە ویڵز.
هەموو فڕۆکەخانەی ئەوروپا لەژێر داخستنن.
بەڵام ئێمە پێگەیەکی پێشەنگمان پێ دراوە و مۆڵەتی بۆ دابەزینمان پێدراوە.
پێپێچەوانە دەدرێت دەربكەین.
ئێمە زۆر زۆر بەختەوەرین.
هی، تۆ هی کێیت؟
چییه ؟
تۆ... کڵاوەکان.
پێویستمان بە سەیارەو جانتا هەیە.
مەیدی، مەیدی، مەیدی!
نزینى بەپەلە!
ئامادەبن بۆ پێکدادان.
دەبێ بڕۆین.
با بڕۆ، با بڕۆ.
شتێکم پێ بدە
بەڕێزم، فڕۆکەخانەی کاردیف پەیوەندی لەگەڵ فڕۆکەکە لەدەستدا.
لین لە ناو دەستگیرکردنی ماددەی هۆشبەرە.
چەکە هاتووچۆ بۆ گواستنەوەی بەپەلە.
دووبارە دەڵێمەوە.
هەموو کارمەندانی نا بنەڕەتی کە پێگەی F-6یان پێدراوە
پێویستە ڕاپۆرت بۆ گواستنەوەی بەپەلە پێشکەش بکات.
- خاتوو؟
تیری دەیەوێت قسە لەگەڵت بکات.
کاپیتان، تەنها 48 کاتژمێر تێپەڕیوە.
پیاوێکی داهێنەرە، ئەگەری هەیە بژیبێت.
بەڕێزم، من بەڵێنی خۆم پێدابووم کە چاودێری خێزانەکەی دەکەین.
بەڵێ، بەڕێز، من تێدەگەم.
باشه با بڕۆین، ئێمە باشین
بابی!
تۆ تۆڕێکی سەختیت.
و بەختەوەرێکی
تۆ کێیت؟
هاتمە ئێرە لەگەڵ ژنێک
ئایا هێشتا...
تۆ کێیت؟ بۆ هاتیت ئێرە؟
بۆچی بەردەوام سەیری دەکەیت؟
چونکە ئەو کەسەی بەرپرسیارە
دەزانی ئەم شوێنە چییە؟
بێگومان، لەبەر ئەوە هاتووم.
کەواتە تۆ تێدەگەیت ئەمە چۆن دەبێت لای ئێمە دەربکەوێت
ئەم
گرنگه بۆ تۆ؟
- چەندە بێسەروشوێن بووم؟
مۆبایلەکە بدە.
ته نها ته له فۆنم بده
مۆبایلەکە بدە!
هەرکاتێک وەڵامی پرسیارەکەم بدەیتەوە
با بڵێ
تەلەفۆن بکە، ئەوان پێت دەڵێن من کێم.
جێرری؟
بەڵێ، من لێرەم، لێرەم.
ئێمە پێمان وابوو مردوویت.
جێرری، تۆ لە کوێیت؟
تیری، لەگەڵ چەند پیاوێکی دڵتەنگم.
پێویستیان بە چەند بەڵگەیەکی باش هەیە پێش ئەوەی بتوانم قسە لەگەڵت بکەم.
بێگومان
من تیری ئوموتۆنیم
جێگری سکرتێری گشتی نەتەوە یەکگرتووەکان
بۆ کێ قسە دەکەم؟
کەرین لە کوێیە؟
تیری، بۆچی کارین وەڵامی نەدایەوە؟
ببورە جێرری
ئەوەی دەتوانم کرد.
مانای چیە؟
- دەبێت هێوربکە.
خۆت ئازار دەدەیت
تۆ باشیت
خێزانەکەی ڕەوانەی کەمپی ئاوارەکانی نوڤا سکۆتیایە.
دڵنیام ئەوان بە سەلامەت دەبن.
تیری پێت گوتم من کێم و چیم دەکرد، وانییە؟
بەڵێ،
ئەوسا باوەڕم پێ بکە کاتێک پێت دەڵێم کە ئەوان لە سەلامەت نین.
تێدەگەم چۆن هەست دەکەیت
- تۆ؟
خێزانت هەیە؟
- نەخێر
ئیتر تۆ ناتوانیت تێبگەیت، وانییە؟
کوڕم و هاوسەرەکەم لە ڕۆما لەدەستدا.
لەپێناو ئەوەی کە کوڕەکەم لە دەستدا
شتێک کە جاران هاوسەرەکەم بوو.
هەموومان کەسێکمان لەدەستداوە، بەڕێز لین.
لە حاڵەتەکەتدا، لانیکەم هیوا هەیە.
ببورە
ئێستا
بۆ هاتیت ئێرە؟
چی لە ئێمە دەوێت؟
خراپترین نەخۆشی تۆ
چی دەوێت؟
پیتوجەنێکی کوشندە.
لەگەڵ ڕێژەی مردنێکی بەرز.
بەڵام چارەسەر دەکرێت - باشە، باشە -
ئەگەر دەتەوێت بەکتریا بخەیتە بەر لەوەی ڤایرۆس بدەیت
پێم وایە، تایفۆس؟
مێشك و هەوكردنی پێست.
گەرمی شاخە بەردینەکان
هەرچی، ببورن، بۆ چییە؟
بەڕێز لین پێی وایە دەتوانین ئەم جۆرە نەخۆشییە لە دژی مردووانی زیندوو بەکاربهێنین.
بۆ داهێنان خاڵتان دەدەم، بەڕێز لین،
ئەگەر پێشتر هەوڵمان نەداوە، یەکەم شت.
یەکێک لە زۆرینەی ئەو شتانەی ڤایرۆس یان بەکتریا پێویستی بە هەیە بۆ گەشە کردنی، میزبانی زیندووە.
سیستەمی خوێنبەری کاردەکات.
من دەترسەم کە ئەمە بۆ یەک ڕاستی سادەیە...
ناتوانیت مردووێک نەخۆش بکەیت.
بۆ ئەوان نییە.
بۆ ئێمەیە
من باوەڕم وایە ئەم شتانە لاوازیان هەیە.
و ئەو لاوازییە لاوازییە.
لاوازی ئێمە.
من شاهیدی ئەوانە بووم کە بە مانایەکە خەڵکی لێدەگەڕێن.
وەک ڕووبارێک لە دەوری بەردێکدا بڕوات
پێم وایە، چونکە ئەو کەسانە نەخۆش بوون.
پێم وایە کە کۆتاییان پێهاتووە.
ئەم شتانە هەستیان پێدەکرد.
پێم وایە نەخۆشییەک بڵاو دەکەنەوە
و پێویستیان بە میوانێکی تەندروست هەیە.
بەڵام تەنانەت ئەگەر ڕاست دەکەیت، مەبەستم ئەوەیە، توشکردنی دانیشتوانە
نەخۆشییەکی کوشندە چارەسەر نییە.
ئەمە چارەسەر نییە، بەڵکو شاردنەوەیە.
ئەوە شاردنەوەیە.
پێشینەی سروشتی هەیە.
ڕاوچی برسی لە جەستەی نەخۆش دوور دەخرێتەوە.
هێزەکانمان بە پیتوجەنێکی گونجاوەوە،
لە بنەڕەتدا بۆ دوژمن ناشیرین دەبێت.
تۆ تێدەگەیت تەنیا ڕێگایەک بۆ سەلماندنی ئەم تیۆریەی تۆ ئەوەیە
بۆ ئەوەی هەندێک ئەدمۆد خۆیان تووشی نەخۆشی بکەن
بە پیتوجەنێکی کوشندە و دواتر...
چاوپێکەوتن لەگەڵیدا، ڕووبەڕووبوونەوە.
بەڵێ، بەڵێ.
ئایا پێویستمان بە پێویستیە بۆ تاقیکردنەوەی؟
ئێمە هەموو ئەوەمان هەیە کە دەیەوێت.
تائیفۆس، H1N1، سارس.
کێشەکە ئەوەیە،
هەموویان لە باڵەی (ب) دا هەڵگیراون.
کێشەی باڵە بی چییە؟
دکتۆر سپێڵمان، پزیشکی ڤاکسینۆلۆژی سەرکردەمان
لە ماوەی چەند کاتژمێرێک دوای بڵاوبوونەوەی نەخۆشییەکە، نمونەی خوێن بۆ ناردبوو
بۆ هەوڵدان و دابڕانەوەی هۆکاری نەخۆشی.
بەداخەوە...
ئەمە ئێستا باڵەی (ب) یە
بەلاڕێ
چەندە؟
هەشت کەس لەوێ کاردەکەن.
هەرگیز نەمبینیوە بەم شێوەیە بزوێن.
خەوتوون
ئەوان چاوەڕێی هاندەرن.
ئێستا، ئەم
کۆشکە ١٣٩یە.
ئەوێ نمونەکانت دەبێت.
ئەمە پردی ئاسمانییە.
کە باڵای ب بە بینای سەرەکیەوە دەبەستێتەوە.
ئەمە تاکە شتەیە کە لەنێوان ئێمە و پردە ئاسمانییەکە وەستاوە.
بۆیە،
پێشنیار چییە، بەڕێز لین؟
تۆ جدی نیت
باڵى ب، چەمچەماڵێکە، هەرگیز بە تەنیا نایەن.
تەنانەت نازانین ئایا تیۆرییەکەی ڕاستە.
دەزانم داوا لە هیچ کامتان ناکەم بیباتەوە.
هەریەک لە ئەوان شایستە خۆیەتی.
دوا چاره سه ر - زۆر به ده نگ ده چێت -
با بڕۆین
هەوڵبدە هیچکەس نەکوژیت.
ئه وه ته نها ئه و ده ستبه ردانه ی تر ته قه یریان ده كات.
بەڵێ،
دڵنیایت کە دەتەوێت بیکات؟
بێگومان نا، با بڕۆین.
-بەختی زۆرم پێبەخشە.
لە ماوەیەکدا بینین
ئەگەر پێش ئێمە شتێک لەم کۆشکییەدا ڕووبدات، ئەم دەرگایانە بۆ هەمیشە داخست بکە.
تێگەیشت؟
ئەوەتا هاتوون
بڕۆ، بڕۆ
خێرا، خێرا، خێرا.
با بچین!
ئەوان باشن، ئەوان باشن.
- شێت!
ئەو سندوقەی کە پێویستمان پێیەتی لە ١٣٩یە.
بڕۆ!
ئەی خودایە
چەپ، چەپ، چەپ!
چی دەکەیت؟
ئەو دەتهێنێتە سندوقەکە.
ئەو خانەیە.
- ئێمە دەتوانین بگەڕێین.
ناتوانین بگەڕێین، با بڕۆین!
ناتوانن بژین
گوێت لێ بوو کە جاوی چی وت، ناتوانین بیفتینەوە.
ئەوان بەتەنیا نین، ناتوانین بیکەینەوە!
دەگەڕێنەوە!
ناتوانین بیهێڵین لەوێ.
با بچین!
دەرگاکە بکەنەوە!
- هەڵبکە!
خێرا، با بڕۆ!
هەڵبکە!
بچۆ، بچۆ، بچۆ!
با بچین!
ئێستا جێرری لە کوێیە؟
لە کوێیە؟ لە کوێیە؟ لە کوێیە؟
با بڕۆ، با بڕۆ، تۆ لە کوێیت؟
5-6-9-6-4.
چی بەسەر جێرری هات؟
ئەوی نییە، ئەوی نییە.
- ئەی خاشق!
- شێت!
ئەی عیسای گەورە!
خۆی خۆی دەدات
نازانین کامیان کار دەکەن.
نازانین هیچ کامیان کار دەکەن یان نا.
ئەگەر هەرچی لەو دۆسیەی چەپی وەرگرتبێت بەکاربهێنێت،
هەرچی وا بوو مردووە.
چی دەکات؟
بڵێن خێزانەکەم خۆشم دەوێ
چەند دەبێت چاوەڕێ بکات؟
پێش ئەوەی تووشی نەخۆشی ببێتەوە؟
ئەوە پرسیارەکە نین کە ئێمە دەیکەین، وانییە؟
سەیری ئەوان بکە
ئەو لە تەنیشتیدا تێپەڕی!
لە پاسەکەی ڕۆیشت!
وەک ئەوەی کەس نەبوو!
باشه ، باشه
FREEPORT SAFE ZONE, NOVA SCOTIA
ئەم کۆتایی نییە.
تەنانەت نزیکیش نییە.
سڵاو، ئەمە...
ئەمەیمییە، کەس هەیە؟
سڵاو، هەوڵ دەدەم پەیوەندی بە هەر کەسێک بکەم.
بەختیمان هەبوو کە کەسانێکمان دۆزییەوە کە ئەم گواستنەوەیە
ئێمە شارە تەواویمان لەدەستداوە.
کاتێک چیتر کەس نەماوە تووشبووی بێت
لەخەویان دەچن. شارە تەواوییەکان لە دەست دەدرێن.
ڕێكخراوی تەندروستی جیهانی
ڕۆژی ئەمڕۆ راپۆرت دەکات کە یارمەتی بەمزوانە...
چالەیەکی مێینینگیتی هیدریژکراو
بە پێکهاتەی بەرگی و H1N 1.
ئێمە هێشتا نازانین چۆن دەستی پێکرد.
ڕێكخراوی تەندروستی جیهانی دامەزراندووە
ڤاکسینێک کە وەک جۆرێک لە شاردن کاردەکات
بۆ ئەوەی ئەو کەسانەی تووشبوون بە نەخۆشییەکە دەکەن بە ناوناکراوی بۆ تووشبووان.
ئێمە کاتی خۆمان کڕیوە.
هێزە خۆبەخشەکان ڤاکسینەکە ڕادەست دەکەن
بۆ ئەو ناوچانەی کە لە سنوورەکانی خۆیاندا دابڕاون.
هەوڵەکانی دابەشکردنی بە شێوەیەکی جدی لە ١٠ی نیسان دەستیپێکرد...
گرنگی وەرگرتنی زانیارییەکان
بۆ ئەوانەی هێشتا لە کەرەنتینەکەدا دەژین...
بەڵام ئێمە دەرفەتمان پێ دراوە.
ئەگەر بتوانیت بچیتە ناوچەیەکی ساردتر،
بۆ زەوی بەرزتر، لە زەوی هێواش زیاتر دەڕۆن.
شەڕی مۆسکۆ هێشتا هەڵدەگیرسێت.
تێرباکردنە سەرەتاییەکان لەسەر ئەو جۆرە کەسمۆفلاژە بە شێوەیەکی بەرچاو سەرکەوتوو بوون.
هەندێک تریش ڕێگایەکیان دۆزیوەتەوە بۆ ئەوەی پاشەکشەیان بکەن.
بزانە بزانە، بزانە، باشە، چێژیان بخە سەر!
نزیکبوونەوە لە ئامانج. مۆڵەتی چەککردن.
ڕەزامەندی پێدراوە.
هەموو شتێک ڕوونە، ڕووناکی بخە سەر، ڕووناکی بخە سەر.
ئەمە هەمیشەیییە!
ئیدی کۆتایی هات، کۆتایی هات!
هیچ لێخۆشبوونێک لە دۆزەخدا نییە!
هەرچی دەچێتە دۆزەخ، لە دۆزەخدا دەمێنێتەوە!
ئەمەش وێستگەی ٧یە لە نیبراسکا، لە باندی شەپۆلی کورت پەخش دەکات.
ئەگەر بتوانیت شەڕ بکەیت، شەڕ بکە.
سەری باکوور بکە ئەگەر ئەتوانیت.
سڵاو؟ ئایا کەسێک هەیە گوێ لەمە دەگرێت؟
یارمەتی یەکتر بدەن.
مەکسیکا شار بە لەدەستدانی تەواو ڕاگەیەنرا.
ئامادەبن بۆ هەر شتێک.
شەڕەکەمان تازە دەستیپێکردووە.